Wow, great!
Wah, hebat!
Poirot's really on it.
Poirot sungguh berhasil.
See!
Lihat!
The other day, an interviewer came
Kemarin itu, seorang pewawancara datang
and told me that it was going to be published
dan memberitahuku bahwa itu akan dipublikasikan
but I didn't think the article was going to be so big!
tapi aku tidak mengira artikelnya akan sangat besar!
Your picture's on it too, Azusa.
Ada fotonya juga, Azusa.
See, over here!
Lihat, di sini!
It says Tai the calico cat owned by a patron of this shop
Tertulis Tai kucing calico yang dimiliki seorang penjaga toko ini
together with the beautiful waitress Azusa.
bersama dengan seorang pelayan cantik Azusa.
Oh, true! You're carrying Tai!
Oh, benar! Kau menggendong Tai!
Geez, calling me a beauty is going too far, no?
Astaga, menyebutku cantik itu berlebihan, bukan?
They usually exaggerate when writing articles like this.
Mereka biasanya melebih-lebihkan ketika menulis artikel seperti ini.
I guess so.
Kurasa begitu.
Your picture's not here Amuro?
Fotomu tidak ada di sini, Amuro?
No. I wasn't feeling good that day
Tidak. Aku tidak enak badan hari itu
so I took a day off.
jadi aku tidak masuk.
Oh, that's too bad.
Oh, sayang sekali.
After all, you're handsome.
Lagipula, kau tampan.
Well, a member of the Black Organization
Yah, seorang anggota Organisasi Hitam
couldn't afford to show his face that easily
tak bisa menunjukkan wajahnya semudah itu
on a cheap gourmet magazine like this.
pada sebuah majalah kuliner murah seperti ini.
By the way, I thought there was one other person in your group?
Ngomong-ngomong, kupikir ada satu orang lagi dalam grupmu?
Ai went home already!
Ai sudah pulang!
We invited her to come to Poirot to see Tai.
Kami mengundangnya untuk datang ke Poirot untuk melihat Tai.
She said she suddenly remember she had something to do.
Dia bilang dia tiba-tiba ingat dia ada urusan.
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
Where's Tai?
Di mana Tai?
Did he already come to eat?
Apa dia sudah datang untuk makan?
No. Well, you see...
Tidak. Yah, kau tahu...
From last week, Tai's become my pet!
sejak minggu lalu, Tai sudah jadi hewan peliharaanku!
What?
Apa?
Is it okay to do something like that?
Apa boleh melakukan hal seperti itu?
Tai's a stray cat but was wearing a collar,
Tai adalah kucing liar tapi mengenakan sebuah kalung,
so I think he belonged to someone before.
jadi kupikir dia milik seseorang sebelumnya.
But...
Tapi...
The other day, he seems to have fought with a cat in the neighborhood
Kemarin itu, tampaknya dia berkelahi dengan seekor kucing di lingkungan ini
and came along all beat up.
dan kembali dalam keadaan babak belur.
So, I got worried.
Jadi, aku cemas.
Besides, our picture was put in a magazine too.
Lagipula, foto kami juga dipasang di majalah.
If Tai's owner is really looking for him,
Jika pemilik Tai sungguh mencarinya,
I figured the owner would come to claim him.
kurasa pemiliknya akan datang untuk mengklaim dia.
But, but...
Tapi, tidak...
It's not fair keeping Tai all for yourself.
Adil untuk menyimpan Tai untuk dirimu sendiri.
Besides, the owner would never come to claim him
Lagipula, pemiliknya takkan pernah datang untuk mengklaim dia
because the picture's so small!
karena fotonya sangat kecil!
If the picture was posted on the net,
Jika fotonya dipos di internet,
it'd be a different story, though.
maka ceritanya akan berbeda.
So you'd think, right?
Begitu menurutmu, bukan?
But, you'd be surprised.
Tapi, kau akan terkejut.
Excuse me.
Maaf.
Is this the shop Poirot that was in the magazine?
Apa ini kedai Poirot yang ada di majalah?
Yes.
Ya.
It was written in the article, right?
Tertulis dalam artikel itu, bukan?
That at sundown a stray cat comes to eat cat food.
Bahwa pada petang hari seekor kucing liar datang untuk makan.
-With its picture and all... -Yes.
-Dengan fotonya dan sebagainya. -Ya.
"Shogo Amezawa (36), Free-lancer" -In fact, that's my cat!
"Shogo Amezawa (36), Pekerja paruh waktu" -Sebenarnya, itu kucingku!
I've been looking for it from about half a year ago.
Aku mencarinya dari setengah tahun yang lalu.
Hey! Just what do you think you're saying?
Hey! Kau pikir apa yang kau katakan?
"Teiji Masuko (54)" -That's unmistakably my pet cat!
"Teiji Masuko (54)" -Itu jelas kucing peliharaanku!
"Company President" -Don't lie!
"Presdir Perusahan" -Jangan bohong!
What?
Apa?
Wow. The owner actually showed up.
Wah. Pemiliknya sungguh datang.
Moreover, two of them.
Terlebih lagi, ada dua.
It... it's not just two of them!
Bukan... bukan hanya mereka berdua!
The fact is, there's one more person in the shop.
Faktanya, ada satu orang lagi di dalam kedai.
A refreshing autumn wind blows away the heat of summer.
Angin musim gugur yang menyegarkan meniup teriknya musim panas.
A stylish and fashionable deduction show!
Pertunjukkan deduksi yang sangat bergaya!
Three owners come to claim their pet?
Tiga pemilik datang untuk mengklaim hewan peliharaan mereka?
Kogoro and Bourbon have a deduction tag match.
Kogoro dan Bourbon melakukan pertandingan deduksi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Lucky Calico Cat Case (Part 1)"
"Kasus Kucing Calico Yang Beruntung (Bagian 1)"
Hey! Do I have to keep repeating myself?
Hei! Apa aku harus terus mengulang perkataanku?
"Mutsumi Shagawa (61)" -This cat is my granddaughter's pet cat!
"Mutsumi Shagawa (61)" -Kucing ini adalah kucing cucu perempuanku!
"Housewife" -Mugi.
"Ibu rumah tangga" -Mugi.
Where's Mugi?
Di mana Mugi?
Weren't you going to bring her here?
Apa kau tidak akan membawanya ke sini?
Yes.
Ya.
I went outside to try to bring the cat
Aku keluar untuk membawa kucingnya
but I met these children and while talking to them,
tapi aku bertemu anak-anak ini dan selagi bicara dengan mereka,
these people came claiming that they are the owners.
orang-orang ini datang menyatakan bahwa mereka adalah pemilik.
No, I'm the real owner.
Tidak, aku pemilik sesungguhnya.
No, you're not! I'm telling you it's me, aren't I?
Tidak, bukan! Sudah kukatakan akulah pemiliknya, bukan?
Do you people mean to snatch my granddaughter's cat away?
Apa kalian semua bermaksud mengambil kucing cucu perempuanku?
Wow! Tai is really popular.
Wah! Tai sangat populer.
But, why are there three owners?
Tapi, kenapa ada tiga pemilik?
He's only an ordinary calico cat, and yet...
Dia hanya kucing calico biasa, namun...
The thing is, he's not ordinary.
Masalahnya, dia tidaklah biasa.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
I do think he's smart
Aku berpikir dia cerdas
because when we were trapped in the car of the bad courier guys,
karena ketika kita terjebak di dalam mobil kurir-kurir penjahat itu,
Tai seems to have delivered Conan's message here.
Tai tampaknya telah mengantarkan pesan Conan ke sini.
Back then, Tai really did a good job!
Saat itu, Tai sungguh melakukannya dengan baik!
But... Although he delivered it,
Tapi... walau dia mengantarkannya,
that message was blown away by the wind, right?
pesan itu tertiup oleh angin, bukan?
Yes.
Ya.
At any rate.
Bagaimanapun,
Please go back home and bring Tai here!
tolong pulang dan bawa Tai ke sini!
Okay.
Baik.
While we're waiting,
Selagi kita menunggu,
let's hear what the three people have to say, separately.
mari kita dengar apa yang dikatakan ketiga orang itu, secara terpisah.
Let's ask the master of solving mysteries to join us too.
Mari minta ahli dalam memecahkan misteri untuk bergabung dengan kita juga.
Master of solving mysteries?
Ahli memecahkan misteri?
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
"Mouri Detective Agency" -What? Searching for the owner of a cat?
"Kantor Detektif Mouri" -Apa? Mencari pemilik kucing?
-The horses are all starting off at once. -Go have somebody else do it!
-Kuda-kudanya berlari sekaligus. -Mintalah orang lain untuk melakukannya!
I'm busy now!
Aku sibuk sekarang!
Geez.
Astaga.
Goro.
Goro.
Why's he here?
Kenapa dia di sini?
This cat is that scary lady's cat, right?
Kucing ini adalah kucing gadis menakutkan itu, bukan?
Scary lady...
Gadis menakutkan...
Mom's on a business trip in Fukuoka,
Ibu sedang dalam perjalanan bisnis di Fukuoka,
so I was asked to take care of him for the night!
jadi aku diminta untuk merawatnya malam ini!
Go home! Go home!
Pulanglah! Pulanglah!
Nobody's paying me for the job, right?
Takkan ada yang membayarku untuk pekerjaan itu, bukan?
Then, I'll ask you to do the job.
Maka, aku akan memintamu untuk melakukan pekerjaan itu.
The payment for the job will be a premium seat ticket
Pembayaran untuk pekerjaan itu adalah tiket kursi premium
for the Yoko Okino Summer Live.
untuk Siaran Langsung Musim Panas Yoko Okino.
First of all, claiming to be the owner...
Pertama, yang mengklaim sebagai pemilik...
Mrs. Shagawa, you're a housewife?
Ny. Shagawa, kau seorang ibu rumah tangga?
Yes.
Ya.
He's really a super simpleton.
Dia sungguh mudah dipengaruhi.
And? When did your cat disappear?
Dan? Kapan kucingmu menghilang?
About 2 months ago.
Sekitar 2 bulan yang lalu.
We asked a friend to watch it for us since we went on a family trip.
Kami minta seorang teman mengawasinya karena kami sedang liburan keluarga.
But, it seems to have gotten away when my friend wasn't watching.
Tapi, tampaknya dia kabur ketika temanku sedang tidak mengawasi.
This is the picture of my granddaughter,
Ini adalah foto cucu perempuanku,
the owner of the cat.
pemilik kucing itu.
This was taken 5 years ago.
Ini diambil 5 tahun yang lalu.
I see. It still seems to be a kitten, though.
Aku mengerti. Itu tampaknya masih seekor anak kucing.
It's true that the pattern on its body looks similar.
Benar bahwa pola pada tubuhnya tampak mirip.
Right? You think so too, don't you, Mr. Detective?
Benar? Kau juga berpikir begitu, bukan, Tn. Detektif?
Yes.
Ya.
Then do you like cats too, ma'am?
Lalu apa kau juga suka kucing, nyonya?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Okay. Come here, come here.
Baik. Kemarilah, kemarilah.
Oh, my. This cat is quite shy, no?
Astaga. Kucing ini cukup pemalu, bukan?
It likes you a lot, doesn't it?
Dia sangat menyukaimu, bukan?
It's not my cat though.
Itu bukan kucingku.
The cat in question had traces of it
Kucing yang dipermasalahkan memiliki
having been neutered.
tanda-tanda telah disteril.
We had a tough time back then.
Kami kesulitan waktu itu.
It was hospitalized for a night and came back
Dia dirawat semalam dan kembali pulang
but we couldn't take the bandage off for a while.
tapi kami tak bisa melepaskan perbannya selama beberapa waktu.
It took about a week to get the stitches removed.
Butuh waktu sekitar satu minggu untuk melepaskan jahitannya.
Mr. Masuko, President of an IT company.
Tn. Masuko, Presiden seorang perusahaan IT.
You're the 2nd candidate for owner.
Kau kandidat kedua sebagai pemilik.
When did the whereabouts of your cat become unknown?
Kapankah keberadaan kucingmu tidak diketahui?
Just about 4 months ago when I moved.
Sekitar 4 bulan yang lalu ketika aku pindah.
My wife of 30 years passed on.
Istriku selama 30 tahun meninggal.
I sold my house and moved to a condo.
Aku menjual rumahku dan pindah ke sebuah kondo.
I thought I had it in a cage and carried it onto the truck
Kupikir aku sudah memasukkannya ke dalam kandang dan membawanya ke truk
but when it came time to get off it was gone from its cage.
tapi ketika waktunya untuk turun dia hilang dari kandangnya.
Do you have a picture or something?
Apa kau punya sebuah foto atau semacamnya?
If it's one that I took with my cell phone.
Ada satu yang kuambil dengan ponselku.
The one in the picture with the cat is my wife.
Yang ada di foto dengan kucing itu adalah istriku.
I'm the one who took the picture.
Akulah yang mengambil fotonya.
This cat is the exact duplicate of the cat at Poirot.
Kucing ini duplikat persis dari kucing yang ada di Poirot.
Of course, because it's the same cat.
Tentu saja, karena itu kucing yang sama.
Then, do you like cats too, sir?
Lalu, apa kau juga menyukai kucing, tuan?
Yeah.
Ya.
Would you like to carry him?
Kau mau menggendongnya?
Do you have a cold?
Apa kau flu?
Maybe so...
Mungkin...
By the way, was your cat neutered?
Ngomong-ngomong, apa kucingmu disteril?
Yes. But I'm not sure
Ya, tapi aku tidak yakin
because I used to leave things like that up to my wife.
karena aku menyerahkan masalah seperti itu pada istriku.
Only, even after the surgery,
Hanya saja, bahkan setelah operasi,
there was no bandage around it but for some reason,
tidak ada perban di sekitarnya tapi untuk beberapa alasan,
I remember it had what looked like a parabola antenna on its neck.
aku ingat ada yang tampak seperti antena parabola di lehernya.
I'm telling you if you let me see the cat,
Kuberitahu kau, jika kau ijinkan aku melihat kucing itu
you'll be able to see for yourself right away
kau akan langsung tahu
that I'm the owner.
bahwa akulah pemiliknya.
Well, let me hear you out either way.
Yah, biarkan aku mendengarkanmu.
Free-lancer, Mr. Amezawa.
Pekerja lepas, Tn. Amezawa.
When did your cat disappear?
Kapan kucingmu menghilang?
About a half year ago.
Sekitar setengah tahun yang lalu.
I like being free, so likewise with my cat.
Aku suka menjadi bebas, jadi begitu juga dengan kucingku.
One day, it suddenly didn't come home!
Suatu hari, dia tiba-tiba tidak pulang!
Then, do you have a picture of it?
Lalu, apa kau punya fotonya?
What makes you think I'd have something like that?
Apa yang membuatmu berpikir aku punya hal seperti itu?
I let it go free.
Aku membiarkannya bebas pergi.
Then, you like cats, don't you?
Maka, kau menyukai kucing, bukan?
Yeah. Of course.
Ya, tentu saja.
Come here!
Kemarilah!
No joke.
Yang benar.
Goro isn't that much of a friendly cat, and yet...
Goro bukanlah kucing yang ramah, namun...
It seems that animals take well to me.
Sepertinya binatang menyukaiku.
Then, do you remember neutering your cat?
Lalu, apa kau ingat mensterilkan kucingmu?
I wonder...
Aku penasaran...
Somebody gave it to me after it was quite an adult already.
Seseorang memberikannya padaku setelah dia sudah cukup dewasa.
By the way,
Ngomong-ngomong,
the article addressed Tai as if it were a male
artikel itu merujuk Tai seolah dia adalah jantan
but it's actually a female cat.
tapi sebenarnya dia adalah seekor kucing betina.
Well... Then, maybe it's not mine.
Yah... Maka, mungkin itu bukan punyaku.
Just what do you think you're saying?
Kau pikir apa yang kau katakan?
Tai's a male!
Tai adalah jantan!
He had balls.
Dia punya kelamin jantan.
Is that right?
Apa itu benar?
Don't scare me! I'm sure it's a male!
Jangan menakutiku! Aku yakin dia jantan!
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
So, who among those three was the owner?
Jadi, siapa di antara ketiga itu yang merupakan pemiliknya?
Maybe it was that young man after all?
Mungkin memang pria muda itu?
Goro really liked him too.
Goro juga sangat menyukainya.
But, the picture that the man had in his cell phone
Tapi, foto yang pria itu tunjukkan di ponselnya
looked just like Tai.
tampak seperti Tai.
But, he himself, wasn't in the picture.
Tapi, dia sendiri, tidak ada dalam foto tersebut.
What about the picture the lady showed us?
Bagaimana dengan foto yang wanita itu tunjukkan pada kita?
But that was a picture of the cat when it was a kitten.
Tapi itu adalah foto kucingnya ketika masih kecil.
What do you think, Conan?
Bagaimana menurutmu, Conan?
-I'm not really sure yet. -The final straight course.
-Aku belum yakin. -Ronde terakhir.
-That's it! Go! -Dad, turn the volume down.
-Itu dia! Ayo! -Ayah, kecilkan volumenya.
Everybody's thinking you know!
Semua orang sedang berpikir, kau tahu!
Noise?
Suara?
That's right.
Itu benar.
I'll let Ai know too.
Aku juga akan memberitahu Ai.
Three people showed up claiming to be Tai's owner?
Tiga orang muncul menyatakan sebagai pemilik Tai?
And? How was it?
Dan? Bagaimana?
They're all thinking really hard who the owner really is.
Mereka semua berpikir sangat keras siapa pemilik sesungguhnya.
I mean, what does Conan think?
Maksudku, apa yang Conan pikirkan?
How does he look?
Bagaimana rupanya?
He's grinning wearing a mischievous look.
Dia menyeringai dengan tampilan nakal.
If so, it'll be fine.
Jika begitu, keadaan akan baik-baik saja.
I guess he's found the owner.
Kurasa dia sudah menemukan pemiliknya.
Hey, hey, just what is the meaning of this?
Hei, hei, apa artinya ini?
Didn't you gather us here because you found the owner?
Bukankah kau kumpulkan kami di sini karena sudah menemukan pemiliknya?
So, Azusa from Poirot
Jadi, Azusa dari Poirot
will be bringing the calico cat here soon.
akan segera membawa kucing calico itu ke sini.
If so, why didn't you say so to start with?
Jika begitu, kenapa kau tidak bilang begitu dari awal?
We'll all find out who the owner is
Kita semua akan tahu siapa pemiliknya
as soon as we see the cat.
begitu kami melihat kucingnya.
But, in my case, my granddaughter is the owner.
Tapi, dalam kasusku, cucu perempuanku adalah pemiliknya.
Thank you for waiting!
Terima kasih sudah menunggu!
Tai!
Tai!
See! It's my cat after all!
Lihat! Dia memang kucingku!
Okay, I'm taking this cat home with me, then!
Baik, maka aku akan membawa kucing ini pulang denganku!
But, if there are three people,
Tapi, jika ada tiga orang,
cats have a tendency to go to the person in the middle.
kucing cenderung mendatangi orang yang berada di tengah.
It could be that Tai jumped on you
Mungkin Tai melompat padamu
because you happened to be in the middle.
karena kau kebetulan berada di tengah.
-What? -Is that true, Conan?
-Apa? -Apa itu benar, Conan?
Yes! I saw it on TV the other day.
Ya! Aku melihatnya di TV kemarin itu.
I'm sure he's right!
Aku yakin dia benar!
Otherwise my cat would never go to a shady guy like him.
Jika tidak kucingku takkan pernah menghampiri pria mencurigakan kayak dia.
Then, try it again!
Maka, cobalah lagi!
I don't care if I'm on the left or the right!
Aku tidak peduli jika aku berada di kiri atau kanan.
There's a better way do it!
Ada cara yang lebih baik untuk melakukannya!
An experiment that will nail the owner at once!
Sebuah eksperimen yang akan langsung mendapatkan pemiliknya!
Azusa, are you ready?
Azusa, apa kau siap?
Yes! Tai's eating his food in front of the door of the office.
Ya! Tai sedang makan di depan pintu kantor.
Will each of you approach the door and open it?
Bisakah masing-masing dari kalian menghampiri pintu dan membukanya?
If it's one to one,
Jika satu per satu,
I'm sure the cat will be able to distinguish its owner.
aku yakin kucing itu akan bisa membedakan pemiliknya.
First you, Mrs. Shagawa.
Pertama kau, Ny. Shagawa.
Yes.
Ya.
Come, Mugi. It's me!
Kemari, Mugi. Ini aku!
Can't you tell?
Tak bisakah kau tahu?
Mugi!
Mugi!
It... it's no good after all unless it's my granddaughter, the owner.
Sama sekali tidak bagus kecuali jika cucu perempuanku pemiliknya.
No. It's the same even if she were here!
Tidak, sama saja meskipun dia di sini!
Because that cat that you're looking for,
Karena kucing yang sedang kau cari,
unlike that cat is a female cat.
tidak seperti kucing betina itu.
What?
Apa?
That right, isn't it, Amuro?
Itu benar, bukan, Amuro?
Yeah, Mrs. Shagawa, you mentioned, didn't you?
Ya, Ny. Shagawa, kau menyebutkannya, bukan?
That when the cat was spayed, the cat was hospitalized...
Bahwa ketika kucing itu disteril, kucing itu dirawat di rumah sakit.
And it took a week before the stitches were removed.
Dan butuh waktu seminggu sebelum jahitannya dibuka.
Yes.
Ya.
That was because the cat was spayed
Itu karena kucing itu disteril
and not neutered.
bukan dikebiri.
Spaying is surgery that includes making an abdominal incision
Sterilisasi adalah operasi yang melibatkan membuat insisi perut
and removing the ovaries.
dan mengangkat indung telur.
But neutering involves only a slight incision
Tapi kebiri hanya melibatkan insisi kecil
to remove the testes.
untuk mengangkat testis.
So hospitalization isn't necessary.
Jadi perawatan rumah sakit tidaklah perlu.
Well, just as Mr. Masuko mentioned,
Seperti yang Tn. Masuko sebutkan,
all it takes is putting a collar around the cat's neck
yang dibutuhkan adalah pasang pelindung di sekeliling leher kucing itu
so it doesn't lick the spot.
agar dia tidak menjilat lukanya.
Besides, ma'am,
Di samping itu, nyonya,
you mentioned that you kept the cat together with your granddaughter
katamu kau menempatkan kucing itu bersama dengan cucu perempuanmu
but wasn't it that she just used to bring the cat over
tapi bukankah dia hanya membawa kucing itu
to your place only sometimes?
ke tempatmu sesekali?
Because you're not used to handling the cat!
Karena kau tak terbiasa menangani kucing!
Other than the owner,
Selain dari pemiliknya,
cats don't like being stared at.
kucing tidak suka ditatap.
That's why back then,
Itu sebabnya saat itu,
the cat went over to Uncle Kogoro who isn't interested in it!
kucing itu pergi ke Paman Kogoro yang tidak tertarik padanya!
You were probably asked by your granddaughter to take care of the cat
Kau mungkin diminta oleh cucu perempuanmu untuk merawat kucing itu
because she had to leave the house,
karena dia harus pergi meninggalkan rumah,
but it got away, right?
tapi dia kabur, bukan?
It's exactly as you say, sonny.
Tepat seperti yang kau katakan, nak.
My granddaughter's on a school trip
Cucuku sedang ikut karyawisata sekolah
and her parents took this opportunity to travel abroad.
dan orang tuanya menggunakan kesempatan ini untuk keluar negeri.
I was asked to take care of the cat
Aku diminta untuk mengurus kucing itu
but it wouldn't take too well to me.
tapi dia tidak terlalu akur denganku...
And the minute I took my eyes off it,
Dan begitu aku melepaskan pandanganku darinya,
it disappeared.
dia menghilang.
I was at a loss as to what to do
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan
then I saw the picture of that cat in the magazine.
lalu aku melihat foto seekor kucing di majalah.
So, you decided that you wanted Poirot's cat
Jadi, kau memutuskan bahwa kau menginginkan kucing Poirot
in place of the cat that disappeared?
sebagai ganti kucing yang hilang?
But, I think a male and female
Tapi, kupikir seekor jantan dan betina
have different physical characteristics.
punya ciri-ciri fisik yang berbeda.
But, my granddaughter's coming back from her school trip tonight!
Tapi, cucu perempuanku kembali dari perjalanan sekolahnya malam ini!
I've got to do something by then or I can't face up to her.
Aku harus melakukan sesuatu atau aku tak bisa menghadap dia.
When did your cat disappear?
Kapan kucingmu menghilang?
Last night after it finished eating cat food.
Semalam setelah dia selesai makan makanan kucing.
I looked all over under furniture
Aku mencari di bawah perabotan
and places where the door were open
dan tempat-tempat di mana pintunya terbuka
but to no avail.
tapi tidak ada hasil.
Then, try looking in places where the doors are closed,
Maka, cobalah mencarinya di tempat-tempat di mana pintunya tertutup,
like in the bathroom, in the washing machine
seperti di kamar mandi, di dalam mesin cuci
or in the closet for example.
atau di dalam lemari contohnya.
Cats tend to slide in the moment doors are opened.
Kucing cenderung untuk menyelinap masuk begitu pintu dibuka.
I'll try looking once more!
Aku akan berusaha mencarinya sekali lagi!
Gosh. What a granny.
Astaga. Dasar nenek.
Next! Try it Mr. Amezawa!
Berikutnya! Cobalah, Tn. Amezawa!
Just like Mrs. Shagawa did right now!
Seperti yang Ny. Shagawa lakukan barusan!
Okay! Sure!
Baik! Tentu!
Well, even before doing it,
Yah, bahkan sebelum melakukan itu,
the result is obvious though.
hasilnya jelas.
Right, Conan.
Benar, Conan.
Just like a while ago.
Seperti beberapa waktu lalu.
The cat's going to jump on him and purr.
Kucing itu akan melompat padanya dan bersuara.
Hey, what's the matter?
Hei, ada apa?
Come like you did before.
Kemarilah seperti yang kau lakukan sebelumnya.
I'm telling you come here!
Aku menyuruhmu untuk datang ke sini!
Don't you know?
Apa kau tidak tahu?
Catnip's only good for 5 to 10 minutes.
Kucingan hanya berguna selama 5 hingga 10 menit.
After that, to the cat...
Setelahnya bagi kucing itu kau hanya...
you're only a scary man shouting.
seorang pria menakutkan yang berteriak.
As proof of that,
Sebagai buktinya,
even Goro who was frolicking with you at first
bahkan Goro yang bermanja denganmu pada awalnya
is afraid of you and doesn't even attempt to go near you!
sekarang takut padamu dan bahkan tidak berusaha untuk mendekatimu!
Well, the real owner wouldn't sprinkle catnip over his body
Yah, pemilik sesungguhnya takkan menaburkan catnip di tubuhnya
when coming to pick the cat up.
ketika datang untuk menjemput kucingnya.
Well, this is...
Yah, ini...
Besides, you were about to leave on the spot
Lagipula, kau mau langsung pergi
when Conan mentioned that the cat was female, no?
ketika Conan bilang bahwa kucing itu betina, bukan?
If you saw the picture in the magazine
Jika kau lihat foto di majalah
and was sure it was your cat,
dan yakin itu adalah kucingmu,
you would've insisted a lot more.
kau akan lebih bersikeras.
You knew, didn't you?
Kau sudah tahu, bukan?
That the cat was worthless if it were female.
Bahwa kucing itu tak bernilai jika dia adalah betina.
Worth? It's only a mix, isn't it?
Nilai? Itu hanya kucing campuran, bukan?
True for female calicos but...
Benar untuk calico betina tapi...
As for males because of chromosomal aberration,
Untuk jantan karena kelainan kromosom,
only one out of a thousand are born.
hanya ada satu dari ribuan yang lahir.
Because of this rarity value,
Karena nilai kelangkaan ini,
they have served as models for the so-called luck cats.
mereka menjadi model untuk apa yang disebut kucing beruntung.
They're worth at least 1 million yen.
Harganya setidaknya 1 juta yen.
I've heard that some were even priced as high as 20 million yen.
Aku dengar bahwa beberapa bahkan dihargai setinggi 20 juta yen.
Twenty million yen?
Dua puluh juta yen?
No joke.
Yang benar.
-Wow, Tai! -Just as valuable as the white lion!
-Wah, Tai! -Sama berharganya dengan singa putih!
If that much money, I could eat unlimited eels over rice.
Jika uang sebanyak itu, aku bisa makan belut tanpa batas dengan nasi.
You apparently knew what it was worth,
Kau sepertinya tahu nilainya,
so would never have let it go free in a city like this, no?
jadi takkan mungkin membiarkannya berkeliaran di kota seperti ini, bukan?
Excuse me!
Permisi!
Lastly, Mr. Masuko, please try doing it.
Terakhir, Tn. Masuko, silahkan coba melakukannya.
Okay.
Baik.
But, I haven't seen him for 4 months,
Tapi, aku tidak melihatnya selama 4 bulan,
and my wife used to feed him most of the time...
dan istriku yang biasa memberinya makan...
I may end up with the same result as the other two.
Aku mungkin akan berakhir dengan hasil yang sama dengan dua orang lainnya.
Souseki.
Souseki.
You remembered me, Souseki.
Kau ingat aku, Souseki.
But, why?
Tapi kenapa?
It seems he was waiting for you in front of the door
Tampaknya dia menunggumu di depan pintu
even before you opened it.
bahkan sebelum kau membukanya.
The sound.
Suara.
They said on TV that cats have super good ears
Mereka bilang di TV bahwa kucing punya pendengaran yang sangat bagus
and can tell the footsteps of their owners!
dan bisa mengetahui langkah kaki pemilik mereka!
You said that your cat disappeared when you moved
Kau bilang kucingmu menghilang ketika kau pindah
but were you using the Cheetah Movers back then?
tapi apa kau menggunakan Cheetah Movers ketika itu?
Yeah... But, how'd you know?
Ya... Tapi, bagaimana kau tahu?
Because some time ago that cat
Karena beberapa waktu lalu kucing itu
jumped into the container of the same courier.
melompat masuk ke dalam sebuah kontainer dari kurir yang sama.
I see.
Aku mengerti.
He wanted to go back to his owner!
Dia ingin kembali ke pemiliknya!
He thought that he could get home
Dia pikir dia bisa pulang
if he got on a truck with the same mark on it.
jika dia naik sebuah truk dengan tanda yang sama.
I'm happy for you, Tai.
Aku senang untukmu, Tai.
Thank you so much for everything.
Terima kasih banyak untuk segalanya.
Bye, Tai!
Dah, Tai!
Take care!
Jaga diri!
Don't run away anymore!
Jangan kabur lagi!
This is my address and e-mail address.
Ini adalah alamatku dan alamat surelku.
You can come over if you want and I'm home!
Kalian bisa datang kapanpun kalian mau dan aku berada di rumah!
Really? Thank you.
Benarkah? Terima kasih.
But, I didn't know
Tapi, aku tidak tahu
that cats were attracted to people in the middle.
bahwa kucing tertarik pada orang di tengah.
That's not true.
Itu tidak benar.
I had to say that in order to carry out the footsteps experiment.
Aku harus mengatakan itu untuk melakukan eksperimen langkah kaki itu
I lied by faking an innocent smile as sweet as a cat.
Aku berbohong dengan memalsukan senyum lugu semanis kucing.
You see... After all we're dealing with a cat.
Kau tahu... Lagipula kita berurusan dengan seekor kucing.
Is that supposed to be a pun or something?
Apa itu seharusnya menjadi sebuah permainan kata atau semacamnya?
"A week later" -But, I didn't think he'd actually call us.
"Seminggu kemudian" -Tapi, aku tidak pikir dia akan sungguh panggil kita.
An e-mail was received at the detective agency saying,
Sebuah surel diterima di agensi detektif mengatakan,
to come today if we want to see the cat, right?
untuk datang hari ini jika kita ingin melihat kucing itu, bukan?
-Yeah. -It's only been just a few days yet since then.
-Ya. -Baru beberapa hari sejak itu.
I wonder why?
Aku penasaran kenapa?
Maybe he decided to give it away, after all?
Mungkin dia memutuskan untuk memberikannya?
It seemed he was allergic to cats too.
Tampaknya dia juga alergi pada kucing.
Allergic to cats?
Alergi pada kucing?
And yet he kept a cat?
Namun dia memelihara kucing itu?
Well, there are times when you keep a cat
Yah, ada masa-masa ketika kau memelihara seekor kucing
not knowing that you're allergic to it.
tanpa mengetahui bahwa kau alergi padanya.
Or even become allergic while keeping it.
Atau menjadi lebih alergi selagi memeliharanya.
But I wonder if he's going to sell it after all?
Tapi aku penasaran apakah dia akan menjualnya?
-What? -After all, it's 20 million yen.
-Apa? -Lagipula, harganya 20 juta yen.
It's that room, right, Mr. Masuko's place?
Ruangan itu, bukan, rumah Tn. Masuko?
At any rate, please open the door!
Tolong buka pintunya!
Because I heard a strange sound!
Karena aku dengar suara aneh!
Mr. Masuko! This is the Manager!
Tn. Masuko! Ini adalah Manajer!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
What's with this cat?
Ada apa dengan kucing ini?
Sir! Is anything wrong?
Tuan! Apa ada yang tidak beres?
Well, although this cat doesn't seem to be hurt,
Oh, ya, kucing ini tidak tampak terluka
it's got blood on its paws.
namun ada darah pada kakinya.
Which means...
Yang artinya...
Don't tell me that Mr. Masuko...
Jangan bilang padaku bahwa Tn. Masuko...
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
There's blood on the paws.
Ada darah pada kakinya.
I'm sure something happened inside!
Kurasa sesuatu telah terjadi di dalam!
Do you guys have a string or something?
Apa kalian punya tali atau semacamnya?
The room beyond?
Ruangan di bawah, ya?
There's no time for you two to be lovey-dovey!
Kalian tak punya waktu untuk bermesraan, kalian berdua!
The tape and scissors are here...
Ada selotip dan gunting tapi...
but the wastebasket nearby is empty.
keranjang sampah didekatnya kosong.
Why that think isn't it here?
Kenapa benda itu tidak ada di sini?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Lucky Calico Cat Case (Part 2)".
"Insiden Kucing Calico Beruntung (Bagian 2)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Wrapping".
"Bungkus".
Right on, Part 2, tune in, yeah!
Benar, Bagian 2, tonton, ya!
-That's a rapper. -It's supposed to be wrapping!
-Itu rapper. -Itu seharusnya untuk membungkus!